# Лучшие практики написания красивого и правильного кода на JavaScript
---
### 1. Избегайте глобальных переменных

Сведите к минимуму использование глобальных переменных. Это относится ко всем типам данных, объектам и функциям.

Глобальные переменные и функции могут быть перезаписаны другими сценариями, поэтому используйте локальные переменные и замыкания.

```
// глобальная переменная
const car = 'audi';
function myCar() {
   console.log(car);
}

// локальная переменная 
function myCar() {
   const car = 'audi';
   console.log(car);
}

``` 
---
### 2. Помещайте объявления на вершине
Помещайте все объявления в верхней части каждого сценария или функции, это позволит сделать ваш код проще, поможет избежать нежелательных глобальных переменных, укажет единственное место для поиска локальных переменных и уменьшит вероятность нежелательных повторных объявлений.
```
// Объявить в самом начале
const firstName, lastName, age, city;

// Использовать позже
firstName = 'Olga';
lastName = 'Mylnikova';

age = 23;
city = 'Omsk';

```
---
### 3. Не объявляйте числовые, строковые или логические объекты
Всегда считайте числа, строки или логические значения примитивными значениями.

Объявление этих типов в качестве объектов замедляет скорость выполнения и производит неприятные побочные эффекты.
```
const x = 'Olga';             
const y = new String('Olga');
(x === y) // false, потому что x - строка, а y - объект.
```

---
### 4. Остерегайтесь автоматических преобразований типов
Числа могут случайно быть преобразованы в строки или NaN.

JavaScript слабо типизирован. Переменная может содержать различные типы данных, и как следствие переменная может изменять свой тип данных:
```
const x = 'Привет';     // typeof x - строка
x = 5;               // Изменение typeof x - число
```
При выполнении математических операций JavaScript может преобразовывать числа в строки:
```
const x = 5 + 7;       // x.valueOf() будет 12,  typeof x будет числом
const x = 5 + "7";     // x.valueOf() будет 57,  typeof x будет строкой
const x = "5" + 7;     // x.valueOf() будет 57,  typeof x будет строкой
const x = 5 - 7;       // x.valueOf() будет -2,  typeof x будет числом
const x = 5 - "7";     // x.valueOf() будет -2,  typeof x будет числом
const x = "5" - 7;     // x.valueOf() будет -2,  typeof x будет числом
const x = 5 - "x";     // x.valueOf() будет NaN, typeof x будет числом
```
---
### 5. Используйте оператор строгого сравнения 
Оператор == (нестрогое сравнение) всегда преобразует в соответствующие типы, прежде чем сравнить, поэтому вас могут возникнуть проблемы, если значения имеют различный тип данных, так как в этих случаях они попробуют преобразовать тип значений, что часто приводит к ошибкам.  
```
// нестрогое сравнение
0 == "";        // true
1 == "1";       // true
1 == true;      // true

// строгое сравнение
0 === "";       // false
1 === "1";      // false
1 === true;     // false
```
---
### 6. Использование Switch
Необходимо всегда завершать switch с помощью default, это позволяет иметь обходной сценарий на случай ошибки в коде.
```
switch (new Date().getDay()) {
  case 0:
    day = 'Sunday';
    break;
  case 1:
    day = 'Monday';
    break;
  case 2:
    day = 'Tuesday';
    break;
  case 3:
    day = 'Wednesday';
    break;
  case 4:
    day = 'Thursday';
    break;
  case 5:
    day = 'Friday';
    break;
  case 6:
    day = 'Saturday';
    break;
  default:
    day = 'Unknown';
```

### 7. Использование параметров по умолчанию
Если функция вызывается с отсутствующим аргументом, то значение отсутствующего аргумента имеет значение undefined.

Неопределенные значения могут нарушить ваш код. Это хорошая привычка назначать дефолт значения для аргументов.
```
function myFunction(x, y) {
    if (y === undefined) {
        y = 0;
    }
}
```
---
### 8. Создание объектов и массивов
При создании объектов используйте {} вместо New Object(). 
Использование конструктора «new» является более традиционным способом, но считается "плохой практикой":
```
const user = new Object();
  user.name = 'Olga';
  user.lastName = 'Mylnikova';
```
Поэтому создавайте объекты следующим образом: 
```
const user = {
  name: 'Olga',
  lastName: 'Mylnikova';
}
```
Так же и при создании нового массива:

```
// такой вариант считается плохой практикой
const a = new Array();
  user[0] = 'Olga';
  user[1] = 'Mylnikova';
```
Пример, как следует создавать массив:
```
const user = ['Olga','Mylnikova'];
```
---
### 9. Использование тернарных операторов
Это поможет сократить ваш код.
```
//вместо этого
if (val) {
  return foo();
} else {
  return bar();
}

//можно записать так
return val ? foo() : bar();
```
---
### 10. Нейминг
Читабельность кода значительно улучшится, если использовать в нём понятные имена переменных и функций, отражающие их смысл.

Используйте полные имена переменных, которые тот, кто будет работать с вашим кодом в будущем, легко сможет понять.

Для именования используйте существительные на английском языке(не транслит!). Имя может состоять из букв, цифр, символов $ и _, не должно начинаться с цифры.

Для имён, состоящих из нескольких слов, используйте camelCase.
```
function averageArray (array) {
  let sum = array.reduce((number, currentSum) => number + currentSum)
  return sum / array.length
}
```
---